یعنی اول پای راست مست شود در وضوع و بعد پای چپ
در احتیاط واجه برای رجوب مشتهد دیگر آیا نیاز به اجازه داریم یا نه؟
خودجتورستان والمسلمین محمدی و بیان فتوه که عزیزت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره
احتیاط واجه یعنی جایی که مرجع تغلید ما به نظر قطعی نرسیده که فتوه بده
من مقلد دوتا راه دارم
یا همین احتیاط مرجع را عمل بکنم
یا رجوع کنم به مرجعی که در زمین فتوه داره
از مرجع خودم اجازه لازم نداره
چون نظر مرجع من معلومه احتیاط واجب کرده
و خود همین احتیاط واجب یعنی مجووز رجوع دارم
از مرجع بعدی هم اجازه نمیخواد
ولی من باید به کسی رجوع کنم
که بعد از مرجع خودم از مرجع مطرحه
استلاحاً اعلم بعد از مرجع خودم باشه
پس اگر مرجع زنده شما بعد از حضرت امام که انتخاب کردی
تو اون مسئله فتوه داره
خب این احتیاط را به مرجع زنده تو ننی از امام به مرجع زنده تو مراجع میکنید
اگر او هم احتیاط واجب داشت
میتونید به مرجع بعدی مراجع کنید
انشالله موفق باشید
یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی
در سآلشون نوشتن ما در کشور آلمان زندگی میکنیم
و در اینجا هم صدای ازان رو نمیشه رویم
آیا به هنگام نماز خوندن اول باید ازان بگیم
و بعد هم اقامه و سپس نمازمون رو بخونیم
یا اینکه چنین وظیفه ای نداریم
حجتر اسلام و المسلمین علیان نجاب در پاسخ گفتن
البته ازان و اقامه واجب نیست
و بعد از اطمینان به داخل شدن وقت نماز
میتونید بدونین که ازان و اقامه بگید
نمازتون رو شروع کنید
ولی مصطحب به پیش از نمازهای روزانه
ازان و اقامه گفته بشه
و بهتره حتی الامکان ترک نشه
مخصوصا اقامه ترک نشه
و ازان و اقامه هرچن مصطحبه
اما انقدر مهمه
که اگه انسان پیش از رکوب متوجه بشه
اونا رو فراموش کرده
در صورتی وقت نماز تنگیده باشه
بهتره نماز رو بشکنه
و ازان و اقامه رو بگه
و نماز از اول شروع بشه
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم اقام
مستجری داشتیم تهران
یه سامن اجاره نداد رفته
به جایی که اینا که رفته
هیچی دوتا قرآن نفیس
جا بودشته و رفته
اون آقام میگن فوت کردید
دوتا قرآن ایمن ها یک سال دیگر داشتم
به هرکی هم گفتن جوابی به من ندادن
نمیتونم بخونم
ببرم به طرف مفشی
نمیدونم چی کارش کنم
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به سآر شرگی این مقلد
حضرت آیت الله سیستانی
شما اگر میدونید که این آقا
به شما بده کار هست
و بدهیشو نداده
و نمیده
بنابراین داره که نده
شما میتونید همین قرآن های نفیس رو
به انمان تقاس
از اون بگیرید به جای پودتون
یعنی باید احتمال بدید
که این قیمت قرآن ها
با قیمت واقعی
یکیه
و این امثال که شما
میخواید دریافت بکنید این قرآن رو
قیمتش اگر بالا باشه
باید بقیهش رو
صدقه بهدید از طرفش
و اگر نه قیمت یکیه
مشکلی نداره
در گذشته و شاید در حال حاضر
هم ملاک بالغ شدن پسران
سن پانزده سالگیست
سآلم اینست که اگر
پسری زودتر به سن بلوغ
رسیده باشد و
فراموش کرده باشد که روزه بگیرد
در حال حاضر چه تقدیفی دارد
پاسخ حضرت آیت الله سبحانی
را به این سآل بشنوید
البته چواب این سآل داشت
اقدارد این که گفتن
سن بلوغ پانزده
این در صورت که قبلن
علاقه بلوغ نباشد
و الا اگر قبل از پانزده
این آدم محترم بشد
این آدم بالغه
بنابراین فردی که قبل از بلوغ
محترم شده باشد
آثار بلوغ در اون باشد
باید روزه ها را بگیرد
و قضا کنند
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین
زمزم احکام
برای ازوییت
در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه
پیامکی سه هزار پانزده
پانزده ارسال کنید
به انکام انجام ووزو
اگر یک بار آب به صورت
بریزیم کفایت میکنه و در این صورت
ووزوگ ما درسته یا نه
مرجع تقریدم حضرت آیت الله
شبیری زنجانی هستن
و جتول اسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ گفتن
در شستن اعضای ووزو
یعنی صورت و دست
شستن بار اول
واجبه و بار دوم
مستحب هست
بنابراین اگر کسی یک بار هم
صورتش رو بشوره
این شخص به وظیفهش
عمل کرده
کسی که همسرش
موضوع خمس را قبول ندارد
و خمس هم پرداخت
نمی کند
آیا دیگر افراد خانواده
نسبت به این مسئله تکریفی دارن
یا خیر
خجتالستان و المسلمین
زن نابدینی و بیان فتفای
از رتایتالا جوادی هامولی
در پاسخ به این سال
این که اعتقادی به خمس نداره
با این که خمس تعلق گرفته
به انوالش دو بس
ممکنه یک شخصی بس درامتش
خیلی مختصر باشه
الان اعتقاد به خمس نداره
قبول نمی کنه
اما واقعا خمس بهش تعلق نگرفته
مثل کسی که بگه آقا من خیلی
هج سختمه یا اصلا نمیتونم برم
اگه داشتم هم نمیرفتم
مثلا چون سختمه
اما الان واقعا مستطیع هج نباشه
اینجا چیزی به گردنش نیست
پس اولا سرف این که
اعتقاد به خمس
نداره یا که مثلا قبول نداره
این مسئله رو
با این که خمس به انوالش تعلق گرفته
دو مسئله هست
پس اگر این خمس به جنس معینی
تعلق گرفته و زوجه
همسرش یا فرزنداش
علم دارن که به همین جنس
خمس تعلق بگیره
در صورتی که تمکن داشته باشن
باید خمسشو بپردازن
بعد تصرف کنن
اما اگه تمکن مالی ندارن و گذران زندگیشون
همینه به مقداری که
ضروری هست میتونن از آب
قضا و غیره حتی لباس استفاده کنن
اگرم چون از همون لباسهایی
که خمس تعلق گرفته
چون ضرورت داره برای خودشون
اما گناهش به گردن
اون پدری هست که
این خمس متعلقه رو
نمیپردازد
شنو بندگان عزیزا گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماره 325
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
3553 هم
برای سالهای پیامکی
شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
یک جلب
از ذات پهد
با لطف الله
سمد پیجی
در جان سنم
تا روح ایمان
اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا روح ایمان
اشتمد
تا جلب
صبح سفید
آمد به روح یا یشتمید
شد شام کفرش روز پید
از عرص آمد روز پید
آن روح مرد جان گرفت
آینه ایمان گرفت
از کفر و بطه شد رها
زنجیر از شیطان گرفت
در جار ایمان
اشق آمد و سوزیدگر
در جان او شد شعله ور
اوحام او رازد شرما
شد اشق پیرش جلوگر
آhhhhhhhhhhhh time
ا vraiment
یک قطعه از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها آمیختش
چون که ایمان تاشد مثل جانش تلا
تا شد مثل جانش تلا
حالا که من دلش گره سقام و سردارم
بگذار تانسته اتش از خیمه بردارم
نقم خان کربلا ایم و نوکران حسین
در پونگش سراسری نوگلان حسینی
جگرم خون شده از غریبی حسین تو
خانه دل شده کربلا من خدا من
نوای گرم شما دانش آموزان شنیده می شود
میریزم دونه
اشرای من دونه
شما دانش آموز عزیز می توانید
برای مشارکت در پونگش نوگلان حسینی
صوت مدیه سرای خود در رسای عرباب بی کفن
و شهدای کربلا را از طریق پیام رسان شاد
برای ما ارسال کنید
قل من سبا ایمان و گربان و الفرد
برای ارسال کنید
ارسال وارد پیام رسان شاد شبی
در بخش رول داد
نوگلان حسینی را انتخاب
و صدای زبط شده خود را
به نشانی اکساین رادیو محرم ارسال کنید
نغمه های حسینی شما
از رادیو محرم پخش خواهد شد
الچک مریب
بیز دستانی
پکتام من
هویش نوگلان حسینی
نوگلان حسینی
رادیو محرم
موج اف ام
ردیف نواد و پنج
ممیز پنج ده همه مگاه هرتز
ای دل اگر که محرم راز نهان شوید
در بار راه
حسرت دل میمان شوید
از جزم مکام من
خوبان روزبان
مبرار به خوبان
آین زاری
از نفس آسمان شبین
یادها
آین زاری
از نفس آسمان شبین
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی سیدنا و نبینا
محمد و آله المعصومین
سیمان بقیت الله فی الارذین
و لعنت الله علی اعدائهم اجمعین
خداون انشالله به همه ما توفیق دعا خیل آقا امام زمان
عمر طولانی جهت درک ظهور آقا امام زمان انایت کند
سلواتی بر محمد و آله محمد اهداف فرمید
سلامتاً
b
قبیل اعباد و رحمان
بنده های خوب و خدا
درجه یک
دیگر اعباد و کفر
یا اعباد و شیطان هستند
سر تا سر شیطنت
گناب سیاهی
یک سری انسان هم اعباد و شرکند
چند درصدی خوبند
چند درصدی بدند
تنها یک گروه نجات پیدا میکنند
اعباد و رحمان
اولیالله
اعباد و توحید
اونایی که سر تا سر وجودشون ایمان هست
و در رفتارشون همه شایستکاری و نیکاریست
در سوری فرقان
ویژگی های
اعباد و رحمان
توزیعه
توزیعه داده شده
گفته اعباد و رحمان
خیلی متوازن
کبر اصلا ندارن
غرور اصلا ندارن
کچک نفسن
یه پستی بهشون دادن
دیگه این
اسب پست اونو بر نمیداره
هرچی بزرگتر میشن
متوازتر میشن
مثل درخواد چی پربارتر بشه
سر بزیرتر میشه
این یک از ویژگی های این هزارات هست
و اداغ خاطب همو الجاهلون قالو سلاما
وقتی که
افراد برخورد بد باشون میکنن
اینا خیلی خیشتندارن
برخورد بد نمی کنن
تو خونه برخورد بد شد
برخورد بد بزن و بچه نمی کنن
توی اداره برخورد بد باشون شد
اونا برخورد بد نمی کنن
توی محل محیط هستن
اونا برخورد بد باشون شد
برخورد بد نمی کنن
بلکه کریمانه برخورد میکنن
و یویتون لربهم
سجدن و قیاما
اهل نماز شبن
اهل عبادت خدا هستن
این طور هستن که شبشون به بتالت نمی گذره
نه به گناه
نه به بتالت
گناه خدا اینه کرده شبه
هزاری گناه برخی مرتکب میشن
اهل گناه نیست
چون هرچن هوا تاری که بر مردم
ولی روشنه بر خدا
این الله یعلم الجهر و مایخفا
خدا همه چیز رو میدانه
زلیخ ها وقتی که به دنبال یوزف میدوید
برای تقاضایی
و خلاف اخلاق
یک باره
به یک تاقچه رسید
که این بت
خانوادگی
زلیخ ها و شوهرش بود
استاد یک چیزی انداخت روی این بته
پارچه ای
و همینطور
یوسف رو ترقیب میکن
یوسف سالگست چی این کار کردی تو
گفت نمیخواستم
بت ما مرا ببینه که در حال این
عمل بدم
گفت این بت که چیه
شعور نداره که قدرت شنیدنی دیدانی نداره که
تو چطور روی این پارچه میدازی
که این کار رو بدت نبینی
اما من خدای سمیه علیم
که آلم هست به همه امور
تقاضا میکنه من جلو این گناه بکنم
تو از یه بت خجالت میکشیم
که هیچی نیست
من جلو خدا خجالت نکشم
این گناه بکنم
شب
عباد الرحمن نروز نشب
گناه نمیکنم
و از اون طرف به بتالت هم نمیگذارونن
مدام خواب باشه
یک وقتی
برای عبادت خدا میگذارن
که بهترین زمانش
یک ساعت به ازان صبح مونده هست
حالا هر مقدرش که میتونن
که همون وقت نماز شب هست
رکیبه
رکعتان فی جوف لیل
امام صادق علیه السلام میفرماین
افضل و مند دنیا و ما فیها
دور کرد نماز شب
از هر سروتی که در دنیا هست
روی دنیا و زیر دنیا
بالاتره
عرضشش بیشتر
از امام سجاد سآل کردن
که چرا کسانی که نماز شب میخونن
چهرشون فرق میکنن
و از امام سجاد سآل کردن
نه افسانه هستا
انهو کان غرامه
یعنی هم با مدام هست
هم سنگین
محل نیست که انسان درش عذاب میبینه
بسیار وحشتناک
بسیار عذاباور
و یه روز و در روز هم نیست
تمامه
آینده انسانه
یکی از علما
گفتند که ما همیتور ناراحت بودیم
ببینیم این جریان سراتای جهنم
و اینها چه شکلیه چه جوریه
خیلی همیتور در این اندیشه بودم
یک حالتی رخ داد شرائطی پیش آمد
و خودم رو احساس کردم که روی این
پل و سرات آخرتم
گفت یه مقدار را رفتم لغزیدم
انسان روی اون پل
و اندازه بودم
اندازه یه گناه
استراب پیدا میکنه
انسان روی گناه نکردن
صاف میرن
هر گناه یه لغزشیه
ایشون میگه که من
یک بار خودم رو اون باراله که دیدم
هی لغزیدم و هی خودم رو
نگه داشتم و رفتم جلو
یک بار رو افتادم
این قدر این آتش که
زیر این پل بود
به زبانه میکشید
این شعله ها شعله های دیگر
میبلعید
دردناک بود
که من تو فریاد میکشیدم
گفت همینطور که میرفتم
تو این آتش پایین
یادم آمد
که ما شیعه
علی ابن عبی طالب
علی حالفه تایده هستیم
محمد
خالی محمد
قبول در اینکه
یا علی
یا امشی اگر این کردم
خودت شفاعت
دستی آمد این رانم رگرفت
گفت او برد بالا گذاشت روی این پل دوباره
و این حالم عوض شد
قفل نگاه کردم
تمام بدنم تابل زده
جای دست
دست تنها هست
این
به قولی حالا
خودش نیست
شبهشه
مثال برزخیشه
این طور بلا به روز انسان میاره
تمام بدن تابل میزن
تا که برسه با خودش
قدامن در قرآن میفرمه
یا ایوهالدین آمن و تقالا
ولتنظر نفسون ما قدمت لقد
ای انسان ها فکر فردا باشید
فردا خیلی عوضا خرابه
تمام زندگی این انسان نگاه که میکنه
درسه برای انسان
شما ببینید
مرچه که شما میبینید
هیچ مرچه بیکار نمیبینید
شما که استاده باشه
برای خودش مثلا تفریب کنه
ویسته مثلا ده به یک جوبی
نگاه با آب بکنه
مرتب در حرکته
یه دانه تو دهانشونه
یه ردوششون میزنه
از اینجا میبرن به اونجا میبرن
بحار و تابستان و پایز جمع میکنن
برای زمستانشون
این درسه برای ما نگاه کنید
از مرچه یاد بگیرید
دارن جمع میکنن برای روز مبادا
خداوند میگه تزفه دو
شما هم یاد بگیرید
چی جمع بکنید
فه ان خیر از زاد اد تقوی
بندگی خدا
نمازتون روزتون
کار خیر
گناه نکردن
این ازاد توشه هست
برگه ایشی
به گور خیش فرست
کس نیارد بپست
و پیش فرست
اوم برف هست
اوم به انسان
مثل برف
شما نگاه بکنید
چشمون رو هم بگذاریم
یادمون از کلاس اول ابتدایی
و کودکی و خدمت پدر مادر میفته
چشم باز میکنیم
این زمان گذشت
شهست سال
پنجان سال چل سال
چه زود گذشت
این ایام خوشیشه
ایام بچگی و نوجوانی و جوانی
و اوائل ازدواج
این ها خوشی انسانه
این طرف که دیگه سرازیریه
یا مریضی یا انسان مریض داره
اوم برف هست
امر انسان مثل برفه
افتاب تموز
گذشت روزگار هم مثل افتابه
چجور با برف
معامله میکنه
یه قطر قطر از بینش میبره
روزگار امر انسانه محمد
اندکی مند خاجقر رهنوز
چیزی از امرش منده
چیزی نمونده
ولی متوجه نیست
لذا باید انسان از این فرصت دنیا استفاده کنه
ای بیتون لغب به هم سجدن و قیاما
و ای بیتون لغب به هم سجدن و قیاما
و یه قولون
رب نصرف ان ناآذا به جهنم
انهو کان غراما
یعنی خوف آخرت دارن
آخرتگراه هستن
از دنیا بریخ آخرتشون استفاده من کنن
این دنیای ما مثل یه مسیریه
که هیچگاه مسافر
کشت و مسیر نمی کنه
شما نگاه کنید
یه کشاورد
بزره
گندم و
گیاهان دیگه
چند تا گونی گذاشته باشه
برای این که بره جه های دیگه
بکاره
هیچ وقتون مسیری گندم ها نمیرد
دست اج بیرون از ماشین کنه
هیچ بریزه ببره
وقتی گرفت اونجای زمین در کرده است
یه دیگه چیزی در ندستید
میگنی آدم سفیهیه
دیوانه هست
هر کس تو دنیا هم
عمر خودشو هدر بده
مثل کسی است که این گندمه
مثل اون آی کشاورد گندمه رو تو را ریخت
وقتی میخواد برو اونجا
بگه آقا بسم الله
همان امدادم چیزی بکنه
هیچ دستش خالیست
چیز دستش نیست
از عمر باید استفاده کرد
اماموسه میفرماد
اینما انتل ایام
ای انسانتوم همون روزگاران خود
کنید
هر روزی که میگذره
برقی از عمرت
برقی از وجودت
از بین میره
شما ملیاردها خرش کنید
نمیتونید رو دیروز رو دوباره اعاده کنید
ملیاردها
نه تمام سرمایه آلمو
بریزید بگید خدا یا یک ساعت قبل ما بازگردن
محاله تمام شد
یکی از بزرگان
اواخر عمرش بود
خدا رحمت کنه من رو معلامی جعفری
ما رفتیم خدمتشون
گفتم اقا
تشریف نمیارید
برای درست
گفت
تا که دستت میرسد
شو کارگر
چون فتی از پا
خواهی زد به سر
اتا دستت میرسد
تو دنیا نسیب جم کن
برای خودت
نیکی خیر خیرات
خواب جم کن
چون فتی از پا
بعدی کار تمام شد
مرگ رسید
خواهی زد به سر که
ای وای
اونی که بند کرده
میگه کاش خوب کرده بود
اونی که خوبم کرده
میگه کاش بیشتر کرده بوده
از این فرصت انسان استفاده کنه
و السلام علیکم ورحمت الله وبرکاته
ایده قبول محفل اهل بلاشرید
یرهم ندای خست دلیلی
نبایی در این درخواهی
نبایی درخواهی
از فرمده مکاره خوبا بری نسید